♪สามสกุลบนถือครองตราประทับ♪
♪แม่ทัพกล้านางงิ้วไม้เท้าครึ่งท่อน♪
♪สามสกุลกลางพลิกเมฆา♪
♪รากษสจอมยุทธ์พเนจรหนึ่งดาบเดียวดาย♪
♪สามสกุลล่างซ่อนทองไว้ในแขนเสื้อ♪
♪โฉมสะคราญผู้พยากรณ์ดั่งเทพหมื่นม้วนตำรา♪
♪สามสกุลบนกลางและล่างนี้♪
♪นั่นแลคือคนของเก้าสกุลแห่งฉางซา♪
♪นามว่า♪
♪เก้าสกุล♪
[เก้าสกุล]
[ดัดแปลงจากนิยายของหนานไพ่ซานซู]
[ตอนที่ 23]
[เรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติขึ้นทั้งหมด]
แดนลับสุญญตา
[แดนลับสุญญตา]
หรือว่า
นี่คือเมล็ดพันธุ์ของดอกผักบุ้งฝรั่ง
ติงพันปีสมคบกับพวกญี่ปุ่น
โอ่งคือใจกลางของอาคม
จะชักนำพาภัยถึงแก่ชีวิตมาสู่ตัว
เดินไปยังส่วนลึก ฉันรอเธออยู่
เมล็ดพันธุ์สำคัญมาก
โปรดจงเชื่อในตัวเอง
หรือว่าต้องปลูกเมล็ดพันธุ์นี้ออกมา
พ่อพระ
ข้างหลังมีแต่หินภูเขาหมดเลย
แล้วก็ไม่มีทางทะลุ
สถานที่นี้สร้างถึงแค่ตรงนี้
ต่างว่ากันว่าน้ำอุดมปลา ข้าวสมบูรณ์น้ำ
คงไม่ใช่ว่าน้ำที่เราใช้มันไม่ถูกหรอกนะ
ก็มีเหตุผล
แต่ว่าท่านห้า
คุณหมายถึงเพาะปลูกพืชผล
แต่นี่คือปลูกตึกนะ
มันไม่เหมือนกัน
นี่ต้องใช้
น้ำแบบไหนกันแน่
เจ้าแปด
ยืมมือใช้หน่อย
ทำอะไร
เจ็บนะ เจ้าห้า
เจ้าบ้าไปแล้วเหรอ
ลองดูหน่อยน่า
ที่พูดในหนังสือก็แบบนี้
โอ้พระเจ้า
[หอข้ามภพ]
หอนี้
จะปลูกออกมาได้จริงเหรอ
ฉันก็บอกไงว่ามีปาฏิหาริย์
ไม่มีฝุ่นสักนิดเดียว
วิชาพรางตาทำได้สมจริงขนาดนี้เลย
อย่างกับเพิ่งก่อเสร็จใหม่ ๆ
งอกออกมาใหม่เหรอ
ก็ต้องเป็นของใหม่อยู่แล้ว
โชคดีพวกนายพาฉันลงมา
ไม่งั้นหอนี้
ก็ไม่แน่ว่าพวกนายจะปลูกออกมาได้
จางฉี่ซาน
ตอนนี้นายคงเชื่อแล้วสินะ
ไม่เป็นไร
นายก็ถือว่านายถูกแล้วกัน
พ่อพระ
ได้ยินกันแล้วนะ
ได้ยินแล้ว
พวกนายว่า
หอนี้คงไม่ใช่ว่า
จะหดตัวกลับหรอกนะ
งั้นเราต้องรีบหนีน่ะสิ
ถ้าไม่งั้น
ก็จะถูกบีบตายอยู่ที่นี่แล้ว
พ่อพระ
ข้างหลังนี้ยังมีพื้นที่
พ่อพระ ดูสิ
นี่คือระเบียงทางเดิน
วังใต้ดินผีใหญ่ที่อินฉางเซิงสร้าง
ไม่ใช่เหรอ
นี่
แต่ตำแหน่งไม่ถูกต้อง
ระเบียงทางเดินสองแห่ง
ไม่มีทางอยู่ติดกันสิ
ตึกนี้ยังโตขึ้นเรื่อย ๆ
เสี่ยวอวี๋
ทุบกำแพงต่อไป
พ่อพระ
ทำไมพวกเรากลับมาที่
โถงใหญ่ข้ามภพอีกแล้ว
[หอข้ามภพ]
ไม่ใช่สถานที่เดียวกัน
จริงด้วย
เคล็ดวิชาบนกำแพงก็ไม่มีแล้ว
เจ้าแปด
อาคมปลูกตึกก่อนหน้านี้
ร่ายให้ฉันฟังอีกที
เคล็ดกำเนิดหอ
ถึงแม้ข้างหน้าดูเหมือนไม่มีเส้นทาง
ก็แค่ยังไม่ได้หว่านเมล็ดเท่านั้น
ขอแค่ปลูกเมล็ดพันธุ์วิชาลงไป
น้ำไฟเกื้อหนุนกัน
ตึกร้อยหลังประตูพันบาน
ก็ผุดขึ้นเองได้
ตึก
ก็งอกออกมาเองได้
ฉันเข้าใจแล้ว
ร้อยตึกในวิชาอาคม
ที่จริงไม่ใช่คำขี้โม้โกหก
แต่เป็นตึกร้อยหลังจริง ๆ
พวกเรา
ปลูกตึกร้อยหลังแล้ว
[หอข้ามภพ]
เจ้าห้า เจ้าแปด
พ่อพระ
นี่ดูเหมือนเป็นฮาโตยามะ มิโยชิ
เขาก็คือฮาโตยามะ มิโยชิเหรอ
ภาพวาดนี้ใครเป็นคนขึ้นไปวาด
ทำไมภาพวาดนี้ถึงอยู่ที่นี่
สไตล์ภาพมาจากสำนักตะวันออก
น่าจะเป็นคนญี่ปุ่นขึ้นไปวาดเอง
พ่อพระ
ภาพนี้วาดไว้ที่นี่
พิถีพิถันมากทีเดียว
คุณยังจำได้ไหม
ในวิชาอาคม
ที่พวกเราเคยเห็นก่อนหน้านี้
มีอันหนึ่งชื่อว่าเชื่อมจิตรับรู้สิ่งของ
[เชื่อมจิตรับรู้สิ่งของ]
พวกนายดูสิ
มือขวาของฮาโตยามะ มิโยชิ
ทำเป็นเคล็ดปรมาจารย์สวรรค์
มือซ้ายทำเป็นเคล็ดประตูดิน
บนล่างสอดประสาน
ฟ้าดินทะลุเชื่อมถึงกัน
นี่คือท่ามือเชื่อมจิต
และภาพวาดนี้
ก็วาดตรงตำแหน่ง
ไท่จี๋วังกลางพอดีอีก
นั่นก็คือทั้งหอนี้
ก็คือดินแดนที่พลังชีพรวมตัวกัน
เพราะงั้นภาพวาดนี้
มันไม่ได้วาดขึ้นเลย
แต่เป็นฮาโตยามะทำพิธีกรรม
ฮาโตยามะใช้อาคม
เชื่อมจิตรับรู้สิ่งของ
กับตึกแห่งนี้
หรือไม่ก็
กับสิ่งของที่งอกขึ้น
ในร้อยตึกแห่งนี้
กำลังสื่อสารกัน
เขากำลังสื่อสารกับหอแห่งนี้
หรือว่ากำลังเรียนรู้วิชาอาคมกับหอแห่งนี้
ตอนนี้ยังไม่เหมาะที่จะคาดเดามากไป
จับตัวให้ได้สำคัญที่สุด
ในเมื่อฮาโตยามะทิ้งภาพวาดไว้ที่นี่
แสดงว่าเขาต้องมาแน่
พวกเราก็เริ่มตามหา
ร่องรอยของเขาจากที่นี่แล้วกัน
ได้
ในที่สุดเธอก็มาจนได้
นี่คือคุณทิ้งไว้ให้ฉัน
ใช่ไหม
ดูท่าทาง
เธอก็ยังเชื่อใน
ร่องรอยเบาะแสต่าง ๆ ที่ฉันที่ทิ้งไว้ให้
[โอ่งคือใจกลางอาคม จะชักนำภัยถึงแก่ชีวิตมาสู่ตัว]
คุณบอกว่าโอ่งนี้
จะชักนำภัยถึงแก่ชีวิตมาสู่ตัว
ฉันก็เลยส่งมอบมันให้กับติงพันปี
ดูซิว่าเขาจะตายหรือไม่
ในเมื่อติงพันปีตายไปแล้ว
ก็แสดงว่า
เนื้อหาในโน้ตข้อความนี้
มีจุดที่เชื่อได้
เด็กดี
เธอดูสิ
เธอทำตามคำใบ้ที่ฉันที่ทิ้งไว้ให้เธอ
ก็เลย
ปลูกตึกแห่งนี้ขึ้นมาใช่หรือไม่
นี่ไม่ใช่ความจริง
มา
เดินไปยังส่วนลึก
ฉันรอเธออยู่
คุณให้ฉันมาที่นี่
เพื่ออะไรกันแน่
ฉันก็ทำเพื่อ
ให้เธอจดจำทุกอย่าง
[เดินไปยังส่วนลึก ฉันรอเธออยู่]
[โปรดจงเชื่อในตัวเอง]
พ่อพระ
ดูท่าพวกญี่ปุ่น
จะเคยอยู่ที่นี่จริง ๆ
พ่อพระ
เป็นจุดปิดล้อมด้วยกระสุนไขว้อีกแล้ว
กลิ่นอะไร
เหม็นมาก
อย่างกับกลิ่นศพ
เสี่ยวอวี๋
นายเข้าไปกับฉัน
พวกนายสองคน
อยู่ที่นี่
ฉันกับเจ้าแปดอยู่ที่นี่
ก็ได้
งั้นพวกนายระวังตัวด้วย
ไปค้นตรงนั้นหน่อย
พ่อพระ
ทำไมมีไจ่เหนียงเหนียงมากขนาดนี้
ทำไมพวกมันเหม็นขนาดนี้
นายได้กลิ่นไหม
ผม
เป็นคนของ 401
อย่าขยับ
ข้างหน้าผิดปกติ
มีความเป็นไปได้แค่สองอย่าง
หนึ่ง
ในหมอกมีพิษ
สอง
ตำแหน่งของพวกเขาอันตรายมาก
เข้าไปเป็นไปได้มากกว่าจะถึงแก่ชีวิต
พวกญี่ปุ่นพิถีพิถันมาตลอด
วิญญาณวีรชนคืนสู่ที่ทางอะไร
ทหารญี่ปุ่นมากมาย
นอนอยู่ที่นี่
พวกเขาไม่ได้เก็บศพ
ก็มีแค่ความเป็นไปได้เดียว
พวกเขาเก็บศพไม่ไหว
ท่านแปด
เร็วหน่อย
ดูสิ
บนนี้เขียนอะไร
ดูอะไรเล่า
ตอนนี้นึกถึงฉันขึ้นมาแล้วสิ
นายเร็วเข้าเถอะ
นี่ภาษาญี่ปุ่นทั้งนั้น
ฉันจะอ่านรู้เรื่องได้ยังไง
ถ้ารู้ว่าเป็นแบบนี้แต่แรก
จะให้พ่อพระ
พาเสี่ยวจิ้นลงมาด้วย
คราวนี้เป็นไง
พวกเราสี่คน
ไม่มีใครอ่านตัวหนังสือผีนี่
รู้เรื่องสักคน
อ่านดูหน่อย
[จางเจียเล่อ จางลี่ฟู จางกู้ จางจู่เฟิง จางเสียวเหล่ย]
ชื่อของ 401
น่าแปลก
แต่ว่าคนพวกนี้
ทำไมถึงถูกวงเอาไว้ล่ะ
หมายความว่าไง
[จางจิง หมา จางคุน]
หมา
[หมา]
หมานี่ทำไมฉันเห็นแล้ว
คุ้นตาจังเลย
ทำไมรู้สึกเหมือนฉันเป็นคนวาดเลย
ก็นายนั่นแหละวาด
ยังจะเป็นใครได้อีก
บ้านใครเซ็นชื่อ
เซ็นเป็นแบบนี้บ้าง
ฉันจำไม่ได้แล้ว
ถ้าคำว่าหมานี่นายเป็นคนเขียน
หรือว่าตัวหนังสือพวกนั้นข้างหน้า
ก็เป็น 401 เขียนเองทั้งหมด
ทำไมหลังจากคำว่าหมา
ก็ไม่ได้วาดวงกลมแล้วล่ะ
แล้วก็
นี่
มีแค่หมาของนาย
ที่เซ็นชื่ออยู่บนนี้ต่อเนื่อง
คนอื่นล้วนแต่ขาด ๆ หาย ๆ
หรือว่า
ลายเซ็นของนายมีความหมาย
อะไรเป็นพิเศษไหม
นายลองคิดดูดี ๆ
ฉันคิดไม่ออก
นายพยายามคิดหน่อยสิ
ดูสิ ดูตรงนี้
เป็นลายเซ็นของนายทั้งนั้น
[หมา]
นึกออกหรือยัง
นี่ทำไมฉันถึงใช้ชื่อตัวเอง
นี่
ฉันนึกไม่ออกจริง ๆ
พ่อพระ
เป็นไงบ้าง
ข้างหน้ามีที่หนึ่งเข้าไปไม่ได้
บนพื้นล้วนแล้วแต่เป็นศพ
มีคนญี่ปุ่น
แล้วก็มี 401
ในนั้นล้วนเป็นไจ่เหนียงเหนียง
พ่อพระ
นี่สมุดบันทึก
ที่เราพบ
ในนี้
มีลายเซ็นของเจ้าห้ากับ 401
[หมา]
จากสถานการณ์
ที่ฉันกับเสี่ยวอวี๋สืบได้ข้างใน
น่าจะอนุมานออกมาได้
สิ่งก่อสร้างด้านหลังคือทางเดินแห่งเดียว
ส่วนตรงกลางมีไอพิษล่องลอยอยู่
ต่อให้เอาชุดป้องกันพิษมา
ก็ไม่แน่ว่าจะผ่านไปได้
การวินิจฉัยของเราไม่ผิด
ไจ่เหนียงเหนียง
ภายในร่างกายของไจ่เหนียงเหนียง
มีโปรตีนที่พิเศษ
สามารถถอนพิษได้
มิน่าไจ่เหนียงเหนียงข้างในนั้น
มีชีวิตอยู่ได้
หมายความว่าไง
เป็นไปได้หรือไม่ว่า
นายเป็นคนฝึกไจ่เหนียงเหนียงเอง
แล้วพวกญี่ปุ่นก็ใช้ไจ่เหนียงเหนียง
หาวิธีผ่านเขตไอพิษได้
พูดแบบนี้ฉันก็เข้าใจแล้ว
นั่นคือ
ก่อนที่เจ้าห้าจะมา
คนพวกนี้ถูก
คนวงชื่อไว้
เป็นไปได้มากว่าตายไปแล้ว
พอเจ้าห้ามา
ชื่อพวกนั้นไม่ถูกวาดวงกลม
นั่นก็เพราะ
เจ้าห้าฝึกไจ่เหนียงเหนียงให้เชื่องแล้ว
นำพาพวกเขา
ทะลวงผ่านด่านอย่างราบรื่น
ความหมายของนายคือ
ฉันช่วยพวกญี่ปุ่น
ก็ หมายความแบบนี้แหละ
เจ้าห้า
ฉันต้องการให้นายรวบรวมสมาธิ
ฮาโตยามะ มิโยชิ
อาจไปยังหอด้านหลัง
พวกเราต้องไล่ตามไป
มีแค่นาย
มีแค่นายที่พาพวกเรา
ข้ามไปเขตพื้นที่นั้นได้
พ่อพระ
ทำไมที่นี่ถึงกลายเป็น
สภาพแบบนี้
นายจำได้ไหม
ว่าจะฝึกไจ่เหนียงเหนียงยังไง
อย่าขยับ
งั้นได้แต่ต้องใช้วิธีนี้
วิธีอะไร
ฉันไปล่อไจ่เหนียงเหนียงมาตัวหนึ่ง
ดูว่าจะกระตุ้นความทรงจำของนายได้ไหม
แต่ทุกคน
ต้องเตรียมใจเอาไว้
ถ้าฉันจัดการมัน
ไม่ได้ภายในท่าเดียว
จะให้ไจ่เหนียงเหนียงทั้งหมด
ของที่นี่ตื่นตัวขึ้นมา
เสี่ยวอวี๋
ในยามคับขัน
ฟังคำสั่งของฉัน
พาเจ้าห้า เจ้าแปดถอยหลังไป
อย่าหันกลับมาเด็ดขาด
พ่อพระ
ครับ
เจ้าห้า มา
ไปยืนข้างหลัง
มา
ไปข้างหลัง
ฉันนึกไม่ออก
เจ้าห้า
เห็นชัดหรือยัง
ท่านห้า รีบคิดดูเร็ว
นั่นสิ
ไม่มีเวลาแล้ว นายรีบคิดเร็วเข้า
จะฝึกมันได้เหรอ
เจ้าห้า
มีชีวิตอยู่
ระวังหน่อย
เดินหน้าต่อไป
รองเท้าบูททหารของพวกญี่ปุ่น
พ่อพระ
พวกเรารีบไป
จากที่นี่ดีกว่า
เดินหน้าต่อไป
ได้
เจ้าห้า
ไปได้แล้ว
พ่อพระ
พวกเรารีบไป
จากที่นี่กันเถอะ
นี่มันอันตรายเกินไปแล้ว
อาการของเจ้าห้าก็เป็นแบบนี้อีก
พ่อพระ
อย่าให้ถึงตอนนั้นแล้วค่อยมาคิด
โอ้พระเจ้า
ใหญ่ขนาดนี้
พ่อพระ
นี่ไม่ใช่ไจ่เหนียงเหนียงแล้ว
นี่มันพระแม่หวังหมู่ไจ่แล้วมั้ง
เดินไปข้างหน้า
เป็นตึกอีกแห่งอีกแล้ว
ตึกนี้กำลังโตขึ้นสะเปะสะปะจริง ๆ
ในตึกมีตึก
ซ่อนภัยไว้ในภัย
แต่ไม่ใช่สิ่งที่โลกมนุษย์จะวัดค่าได้
หลังประตูไม่มีประตู
หลังเงายังคงเป็นเงา
ก็คือความจริงของที่นี่
หอข้ามภพไร้ขีดจำกัดนั่นเอง
พวกนายดูสิ
นี่คือดวงตาของคนใช่ไหม
มาอยู่ในสถานที่นี้ได้ยังไง
รูปสลักนี้
ในหอข้ามภพฉางซา
ไม่เคยปรากฏมาก่อน
ทุกคนต้องระวังเป็นพิเศษ
ได้
ทางนี้
นี่คือทางเข้า
เวทีงิ้วของหอข้ามภพฉางซาไม่ใช่เหรอ
พวกนายดูรอยเท่านี้
เหมือนรองเท้าบูททหาร
ที่พวกญี่ปุ่นทิ้งไว้หรือเปล่า
นี่เข้า ๆ ออก ๆ
มา ๆ กลับ ๆ
ดูเหมือน
จะหยุดอยู่ที่นี่นานมาก
พ่อพระ
แบบนี้ดูท่า
สถานที่นี้สำหรับพวกญี่ปุ่นแล้ว
สำคัญมาก
เข้าไปดูหน่อย
ได้
ทำไม
ซานเหนียงไม่ร้องงิ้ว
เปลี่ยนเป็นพวกญี่ปุ่นร้องที่นี่แล้ว
[ยาวิเศษที่ไม่แก่ไม่ตาย]
ยาวิเศษไม่แก่ไม่ตาย
เจ้าแปด
สายงานของนาย
มาดูนี่สิ
อาวุธเวท
ยันต์อาคม
คัมภีร์ไม้ไผ่
พ่อพระ
นี่คือวิชาอาคม
ที่อินฉางเซิงทิ้งไว้เหรอ
นึกไม่ถึง
ถูกฮาโตยามะหาที่นี่เจอเข้าจริงด้วย
ดูให้ละเอียด
ได้
ย่างก้าวค่ายกลดาวเหนือ
เหรินไฮ่บรรจบ
เฉินซาสามเฉียน
โลหิตเด็กหนึ่งเฉียน
ผงเขากวางน้ำเย็นครึ่งเฉียน
หลังจากหลอมจนกลายเป็นสีทองอร่ามแล้ว
ดื่มตามด้วยเหล้าอุ่น
ก็จะสามารถย้อนวัยกลับมาเด็กได้
ร้อยพิษไม่อาจรุกล้ำ
พ่อพระ
นี่
นี่คือวิชาคืนชีพโลหิตธาตุโอสถนี่เอง
อายุ 29 ปี
เพศชาย
ร่างทดลอง
หลังจากให้ยาแล้ว
เกร็งกระตุกทั่วตัว
อุณหภูมิบนพื้นผิวร่างกาย 52 องศา
ผิวหน้าเขียวคล้ำ
ร่องรอยของการถูกพิษ
16 นาที หัวใจหยุดเต้น
ดูท่าฮาโตยามะคนนี้
กำลังทำการทดลอง
ตามวิชาอาคม
ในตำราโบราณ
หรือว่า
เขาคิดจะฝึกตนกลายเป็นเซียน
นี่ไม่ใช่การฝึกตน
เป็นการเคี่ยวหลอมชะตา
พวกเรากลายเป็นฟืนต่อชีวิต
ให้กับพวกเขา
เขาไม่ใช่แค่กำลังศึกษาวิชาอาคม
เขาเห็นคนเป็นเพียงของทดลอง
มีคนตายมากมาย
รีบมาดูเร็ว
ทำไมล้วนแต่เป็น
ศพของพวกญี่ปุ่น
น่าแปลกแล้ว
ศพของคนญี่ปุ่นเหล่านี้
ทำไมถึงกลายเป็นสภาพแบบนี้
KGX0601
นึกไม่ถึงว่าฮาโตยามะ
จะเห็นคนญี่ปุ่นเป็นของทดลอง
น่าแปลกแล้ว
คนญี่ปุ่นพวกนี้
กักตัว 401 เอาไว้แล้ว
ทำไมยังจะเอาชีวิตคนของตัวเอง
มาทำการทดลองอีกล่ะ
เสี่ยวอวี๋
ตรวจสอบศพทั้งหมดอีกครั้ง
ดูว่ามีฮาโตยามะ
ไม่ก็เบาะแสของ 401 บ้างไหม
ครับ
พ่อพระ
ไม่พบศพของหน่วย 401
ฮาโตยามะ มิโยชิก็ไม่อยู่ในนั้น
บันทึกปฏิบัติการนี้เกือบร้อยคน
ดูท่านอกจากคนญี่ปุ่น
จากฉางซาพวกนั้น
พวกเขายังส่งคนไปเพิ่ม
ที่เขาเฉ่าผานอีก
แล้วพวกเขาไปที่ไหนล่ะ
ดูสถานการณ์ของที่นี่
คงไม่ใช่ว่าตายหมดแล้วหรอกนะ
พวกนายดูสิ
เวลาบันทึกนี้ยังไม่เสร็จเลย
สุดท้ายเขียนแค่ประโยคนี้
ตัวข้าได้บรรลุเป็นเซียนแล้ว
หลอมรวมเป็นหนึ่งเดียวกับหอนี้แล้ว
ตัวข้าก็คือหอข้ามภพ
หอข้ามภพ
ก็คือตัวข้า
นอกเสียจาก
ฮาโตยามะ มิโยชิ
ฝึกวิชาอาคมทั้งหมดได้
กลายเป็นเซียนไปแล้ว
งั้นหอข้ามภพแห่งนี้
ก็หลอมรวมเป็นหนึ่งเดียวกันแล้ว
เซียนกระจอกอะไร
นี่ก็ยังแต่งเรื่องออกมาได้อีก
เป็นไปได้มากว่าซ่อนตัวเองไว้
เตรียมเล่นพิเรนทร์ ขู่ให้พวกเราตกใจ
ถ้าแม้แต่ทหารของฮาโตยามะ
ตายกันหมด
งั้นหน่วย 401
จะไม่เป็นลางร้ายมากกว่าดีเหรอ
อยู่ต้องเห็นตัว ตายต้องเห็นศพ
หาต่อไป
ฝีมือวาดภาพห่วยแตกแบบนี้
คงเป็นนายวาดสินะ
หมานี่
ต้องเป็นเจ้าห้าวาดแน่นอน
แต่ว่าพ่อพระ
ตอนนี้เจ้าห้า
ทางนี้
สถานี่เหมือนกันเพิ่งงออกออกมาใหม่เลย
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪ตัดสินใจในความเงียบงัน♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
♪แหงนหน้าขึ้นไปคล้ายเป็นวันฟ้าใส♪
♪บางทีคือการเคียงข้างกันครั้งสุดท้าย♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
♪เคย แข่งขันกับเวลา♪
♪เพียงรอฟ้าสาง♪
♪คุณธรรมน้ำมิตรคงอยู่ยาวนาน ความแค้นได้รับการสะสาง♪
♪ท่ามกลางตาข่ายแห่งโชคชะตา♪
♪ไม่มีใครหนีพ้นได้♪
♪ความเป็นตายคล้ายคมดาบ♪
♪ครั้งหนึ่งก็เคยเยาว์วัย♪
♪โชคดีได้ร่วมทาง ฝ่าคลื่นลมโหมกระหน่ำ♪
♪เหลือไว้ซึ่งประกายไฟน้อยนิด♪
♪ส่องนำทางเบื้องหน้าอันแสนไกล♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪เพียงปรารถนา วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪